1、Linux Linux Is Not UniX
2、文件系统：将磁盘按照不同的大小和结构进行划分，常用的有NTFS、FAT32等。不同的文件系统由于存储数据的格式不同，不能通用。但是Linux有一个VFS，即虚拟的文件系统，可以提供一个统一的编程接口。
3、磁盘分区：在磁盘的前512字节存储了磁盘的分区内容，一个磁盘可以分成主分区、扩展分区和逻辑分区，且主分区和扩展分区加起来最多为4。主分区是存放操作系统的分区，扩展分区还可以划分成很多逻辑分区。
4、软件的发行命名：release是稳定的发行版本，alpha是经过了内部测试，beta是经过了合作厂商测试。
5、Linux分区的命名：
   Linux看来所有内容都是文件。
   字符型的文件和二进制的文件。
   Linux分区的命名--/dev/xxyN
   /dev/ 这个字串是所有设备文件所在的目录名。因为分区在硬盘上，而硬盘是设备，所以这些文件代表了在/dev/上所有可能的分区。
   xx 分区名的前两个字母标明分区所在设备的类型。通常是hd（IDE磁盘）或sd（SCSI磁盘）。
   y 这个字母表明分区所在的设备。例如，/dev/hda（第一个IDE磁盘）或/dev/sdb（第二个SCSI磁盘）
   N 最后的数字代表分区。前四个分区（主分区或扩展分区）是用数字从1排列到4.逻辑分区从5开始。
   /dev/sda1
6、mount point（挂载点）：将block device挂载到文件夹下
7、MBR(Master Boot Record) MBR中包含硬盘的主引导程序和硬盘分区表。
8、Linux分区方式：自动分区和手动分区（挂载硬盘到文件夹下）
                  / 根分区 必须
                  /usr 应用软件存放
                  /home 用户
                  /var 存放临时文件
                  /boot 存放启动文件 128M is enough
                  SWAP 交换分区 （物理内存的两倍）必须（虚拟内存）
9、Linux 启动过程
   1)、load bios (hardware information)
   2)、read MBR's config to find out the OS
   3)、load the kernel of the OS
   4)、init process starts...
   5)、execute /etc/rc.d/sysinit (run command daemon)
   6)、start other modules (/etc/modules.conf)
   7)、execute the run level scripts （分层启动 0、1、2、3、4、5、6, 可以更改启动级别）
   8)、execute /etc/rc.d/rc.local
   9)、execute /bin/login
   10)、shell started ...
10、获取详细信息man --help ESC ESC ESC ESC ESC
11、ls -m适应屏幕横向输出
12、whereis command 查找命令位置
13、ln 硬链接和软连接的区别：软连接相当于快捷方式，硬链接拷贝一份，但保持同步
14、users and groups 用户和组管理
    useradd username /home 下增加一个主目录
    passwd username 给username设定密码
    /etc/passwd 中添加了相关信息 :为linux分隔符
    groupadd /etc/group 添加组
    usermod 更改组
    userdel 删除user
    su username 更改用户
15、文件权限
    1)、ls -l信息
    2)、r读，w写，x执行，-无
    3)、所有者 所有者同组的其他用户 其余的人 
    4)、改权限 chmod +x filename 增加可执行文件 chmod -x filename 去掉可执行文件
    5)、只更改自己的权限chmod u+x,同组 chmod g+x,其他人 chmod o+x
    6)、更改文件所有者 chown username filename
    7)、用户所有者 用户组
16、Linux中的inode
    每个inode都有一个号码，操作系统用inode号码来识别不同的文件。
    ls -i查看文件的inode编号，根据inode来删除文件：# find . -inum 271761664 -delete
