1、Linux Linux Is Not UniX
2、文件系统：将磁盘按照不同的大小和结构进行划分，常用的有NTFS、FAT32等。不同的文件系统由于存储数据的格式不同，不能通用。但是Linux有一个VFS，即虚拟的文件系统，可以提供一个统一的编程接口。
3、磁盘分区：在磁盘的前512字节存储了磁盘的分区内容，一个磁盘可以分成主分区、扩展分区和逻辑分区，且主分区和扩展分区加起来最多为4。主分区是存放操作系统的分区，扩展分区还可以划分成很多逻辑分区。
4、软件的发行命名：release是稳定的发行版本，alpha是经过了内部测试，beta是经过了合作厂商测试。
5、Linux分区的命名：
   Linux看来所有内容都是文件。
   字符型的文件和二进制的文件。
   Linux分区的命名--/dev/xxyN
   /dev/ 这个字串是所有设备文件所在的目录名。因为分区在硬盘上，而硬盘是设备，所以这些文件代表了在/dev/上所有可能的分区。
   xx 分区名的前两个字母标明分区所在设备的类型。通常是hd（IDE磁盘）或sd（SCSI磁盘）。
   y 这个字母表明分区所在的设备。例如，/dev/hda（第一个IDE磁盘）或/dev/sdb（第二个SCSI磁盘）
   N 最后的数字代表分区。前四个分区（主分区或扩展分区）是用数字从1排列到4.逻辑分区从5开始。
   /dev/sda1
6、mount point（挂载点）：将block device挂载到文件夹下

